Bonjour, nouveau flash info du mardi 4 décembre
consacré aux Gilets jaunes et aux annonces du Premier ministre ce midi.
Face à la crise, une réunion s'est tenue hier à l'Elysée
en présence d'Emmanuel Macron, d'Édouard Philippe et de plusieurs ministres.
Plusieurs mesures ont été décidées, et listées ce midi par le Premier ministre.
Tout d'abord, la hausse prévue de la taxe carbone sur les carburants est suspendue pendant six mois.
Ensuite les tarifs de l'électricité et du gaz,
qui devaient augmenter au 1er janvier, sont gelés cet hiver.
Enfin, concernant le contrôle technique des automobiles,
l'application de règles plus strictes annoncées le 20 mai dernier est reportée.
Le Premier ministre a aussi annoncé l'organisation dans toute la France, entre le 15 décembre et le 1er mars,
de débats et de conférences sur deux thématiques.
Sur la fiscalité en premier lieu, mais le Premier ministre a toutefois prévenu
que si les impôts baissaient, alors les dépenses devraient baisser aussi,
et en second lieu sur l'avenir des services publics principalement dans les territoires ruraux.
Édouard Philippe a averti les organisateurs des manifestations prévues samedi :
il leur faudra déclarer le rassemblement en préfecture et obtenir l'autorisation de défiler.
Ce matin, le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner
a reçu les syndicats de police pour discuter du dispositif de sécurité à mettre en place samedi.
Les habituels barrages filtrants de CRS
chargés de contrôler les sacs, de s'assurer qu'aucune arme ou objet tranchant ne passe,
sont abandonnés, et remplacés par des compagnies de CRS
plus mobiles, qui pourront appréhender plus facilement les casseurs.
Face à ces annonces, les Gilets jaunes se sont montrés sceptiques.
Ils reconnaissent que l'exécutif a pris conscience de la situation,
mais estiment que cela n'est pas suffisant.
Ils appellent donc à poursuivre la mobilisation, mais dans le calme.
Ce flash info est diffusé gratuitement
grâce à nos abonnés qui nous permettent de nous développer.
Si vous rêvez d'un média qui vous informe encore plus et de façon régulière,
il est important de s'abonner !
Merci !